---
title: "На историческом факультете Чеченского государственного университета состоялся «Урок мужества»"
slug: 'na-istoricheskom-fakultete-chechenskogo-gosudarstvennogo'
date: 2026-05-04
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "OV3jOrdyH95rZ6bWdFtX6alB8nU-7ZA4og0ubVmxLCQaJCqZNbc-kcHi7UFAVOEkgBJhquxuPTf4zJbCChlwlQ3W.jpg"
---

В организации и проведении мероприятия приняли участие представители Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР, Регионального отделения «Офицеры России» в ЧР и Ассоциации ветеранов СВО.

Гости рассказали студентам о героическом прошлом республики.  
Тот факт, что наш город Грозный носит почетное звание Город воинской славы, говорит о том героизме и мужестве наших отцов и дедов, который ими был проявлен осенью 1942 года при обороне столицы нашей республики,- сказал Мовла Гайраханов.- В том время части и подразделения вермахта стояли в 5-6 км напрямую от города Грозный на левом берегу реки Терек. Германское командование было уверено, что они захватят наш славный город. Но именно здесь произошел перелом на самых дальних рубежах юга-востока, откуда фашистов погнали обратно.

Студенты в свою очередь задавали много интересных вопросов, на которые гости ответили профессионально.

Следует отметить, что данные мероприятия проводятся во исполнение протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова на средства Фонда президентских грантов в рамках реализации мероприятий проекта Вахта Памяти «Терский Рубеж» при непосредственной материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики, Юнармии РИ, Поискового отряда «Терский Рубеж», Поискового отряда «Патриот» ЧР, Поискового отряда «Патриот» РИ.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #Ушедшиевбессмертие #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #Подольск

